君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度とない奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
出会いは偶然でも　惹かれ合ったのは必然
即使是偶然让你我邂逅 彼此吸引却是必然
凛とした君の声に導かれてた
你潇洒的话语引导着我
夢中になる時間が　二人の絆に変わって
一同沉醉梦想的时光 铸就了我们的情谊
ゆっくりと動き出した　未来へ
不知不觉间启动 流向未来
精一杯　ぶつかったら
努力前行 就算碰壁
何度でも　やり直せるはずさ
也能无数次 振作起来
「あなたならできる」　響く言葉
「你一定能做到」 将这句鼓励
胸に抱き　さあ顔を上げて
藏在心中 抬起头来吧
今日もここから夢を描くんだ
今天也要从这里开始描绘梦想
願い　果てない道を照らすよ
愿望将漫漫长路照亮
君は呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度とない奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
人偶之家
あいりはもう残りの公演には出られない
爱理没法在剩下的公演出场了
階段から落ちたとき　足の骨にヒビが入ったらしくて
从楼梯摔下去的时候 腿部好像骨裂了
ギブスで固定しなくちゃいけないから
必须要打石膏
一ヶ月は歩けないそうよ
一个月之内应该没法走动
公演中止
チケット払い戻し　借金返済のため
不得不退票 为了还上债务
かをるんがいよいよ体を売ることに
小薰终归要卖身了
晃　知り合いのホストクラブ紹介するから
晃 我给你介绍一家熟人的牛郎酒吧
そこで働いてみない
你去那里工作如何
いや　私はこれでも女だしね
不是 我好歹也是个女的
いやいやいや　男装すればナンバーワン間違いなしだって
不不不 你的男装简直是天下第一
金持ちマダムにシャンパンタワー積ませまくりだって
甚至会有富婆拼命让你来搭香槟塔
いらっしゃい　My sweet honey
欢迎光临 我的小甜心
そ…　それなら
既… 既然如此
地下アイドルとして固定ファンがいる愛美さんを頼ったほうが…
不如交给地下偶像爱美 她拥有固定粉丝群体…
らぶみんですか
让我来吗
なるほど
原来如此
そのロリ体型を活かして　スク水握手会とか
利用你的萝莉体型 办个死库水握手会之类的
今日は来てくれてありがとう
谢谢你们今天来到这里
それより　繭璃の接客スキルを活かして
那不如让茧璃发挥她的接客技巧
部屋に絵のある生活ってステキだと思いませんか
不觉得房间里添置画作能让生活更多彩吗
今なら　毎月10万円払うだけで
现在行动 每个月只需要10万日元
って　犯罪じゃん　それ
那不是犯罪吗
いけると思うんですけど
我倒是觉得能行
そうだね
真不错
意外とアンタたち　お金を生む才能があるのかも
没想到你们都还挺有赚钱的本事
冗談言ってる場合じゃないでしょ
现在不是开玩笑的时候
あいりちゃん　大丈夫…
爱理 你还好吗…
せりあ
芹亚
わたしの代役をやって
接替我的角色吧
たしかにせりあちゃんなら　今すぐにでもあいりの代役ができますけど
确实芹亚能做到立刻接任爱理的角色
どうせあいりのモノマネ
反正是模仿爱理
和春さんの言うとおりです
和春前辈说得对
私の演技なんて…
我的演技实在是…
わたしが本物にしてあげる
我要帮你找到真正的演技
でも…
可是…
これから徹底的に鍛えて
之后我要彻底地训练你
せりあを本物の役者にしてあげるから
让你成为真正的演员
はい　そこまで
好 到此为止
せりあ　いい感じだったよ
芹亚 表现不错哦
ありがとうございます
谢谢夸奖
これぞまさに救世主現るだね
简直是救世主降临啊
よっ　演劇界の新星　未来のトップスター
哟 演剧界的新星 未来的巨星
私は全然よくないと思う
我觉得完全不行
あいり…
爱理…
ここは固い絆で結ばれたパートナーとの別れのシーンだよ
这一幕可是与挚友的离别
悲しい　寂しい　せつない
悲伤吗 寂寞吗 痛苦吗
ノブがどんな気持ちなのか　まったく伝わってこないよ
信的心情 你完全没有表现出来
ごめん
抱歉
まぁまぁ　今のせりあにそこまで高望みするのは…
没事没事 现在对芹亚要求这么高…
それと最後の　あれは何
还有最后的部分 怎么回事
あれって私のクセだよね
那是我的习惯吧
言われてみれば…
这么一说…
そんなとこまで私のモノマネしたって　何の意味もないよ
你模仿我到这种程度 又有什么意义
ごめん　気づかなかった　つい…
对不起 我没注意到 不小心…
今のシーンもう一度　頭からね
刚才那一幕 从头再来一次
はい
好的
あの　演出は私なんですけど…
话说 演出是我负责的…
そう　今日もあいりって子にいじめられたんだ
这样啊 你今天又被爱理欺负了
大丈夫　せりあがすごく頑張ってるって　ありすは知ってるよ
没关系 我知道你已经非常努力了
今后的公演中，信这一角色的演员更换为守野芹亚。
芹亚
すごいじゃない　せりあ
好厉害呀 芹亚
いきなり主役に抜擢だなんて
突然就当上主角了
っていうか　なんで私に教えないのよ
话说回来 为什么不告诉我啊
もう　アンタのためにとびっきり大きな花輪を贈ってあげるんだからね
不行 我要送你个大大的花环庆祝一下
相次ぐ主役交代で　ご迷惑をおかけして　すみません
不断更换主演 给大家添麻烦了 抱歉
まだまだ主役としては未熟なこの二人を
这两位主演还稍显青涩
皆さんのお力で支えてあげてください
请大家多多照顾她们
よろしくお願いします
拜托了
お…　お願いします
拜… 拜托了
おはよー
早上好
それ　50音全部やるの
你要把五十音全过一遍吗
すごいね　あの子の演技　各務さんそのままって感じ
她的演技好棒啊 简直和各务一模一样
とりあえずよかったよ
暂且还算不错
ここはお姉さんたちの頑張りどころなのです
接下来就该我们这些姐姐加油了
200％の演技でせりあちゃんをバックアップするですよ
我们要用200%的演技 支持芹亚
アリスインの底力　見せてやろうじゃない
要展示出Alice in的全部实力
なんかアツい
有点热
も…　もしかして　和春も燃えてる
难… 难道说 和春也燃起来了吗
そう見える
看着像吗
見えない
不像
本日はどうもありがとうございました
今天十分感谢各位观众
ダメ　全然ダメ
不行 完全不行
せりあ　やる気あるの
芹亚 你到底想演吗
ごめん
抱歉
今のシーン　もう一度頭からね
刚才那一幕 从头再来一次
せりあができるまで何百回でもやるから
不管多少回都得练 直到你完全掌握
さぁ　早く
行了 快点
どうして　そこまでやるの
为什么要这么过分
お客さんだってあんなによろこんでたじゃ…
观众不也看得很开心…
言ったでしょ
我说过了吧
せりあを本物にしてあげるって
我要帮你找到真正的演技
お客がよろこんでたのは　せりあの演技じゃない
观众们开心 并不是因为你的演技
せりあ　本当の自分と向き合ってみなよ
芹亚 你要好好面对自己啊
これ以上　モノマネなんかやっても意味がないよ
继续模仿别人 依然没有意义啊
意味がない…
没意义…
ありす　すごいね
有栖 你好厉害
モノマネの何が悪いの
模仿有什么错
ありすは
有栖…
ありすはすごいんだから
有栖她很厉害的
アリス…　今アリスのことは…
有栖… 我刚才并不是说她…
あれ　何今の
奇怪 我刚才怎么了
せりあ
芹亚
どうしたの　大丈夫
你怎么了 没事吧
せりあ
芹亚
なぁに　ママ
什么事 妈妈
買い物に出るから　ありすを呼んできて
我们该出门买东西了 帮我叫一下有栖
はーい
好~
どう　せりあじゃないってバレなかったでしょ
怎么样 完全没被看出来我不是芹亚
ありす　知ってるよ
我都知道
せりあはね　パパとママにお返事するとき
你在答应爸爸妈妈的时候
「はーい」ってやってるよね
都会说「好~」
ありす　すごいね
有栖 你好厉害
みんなわかってないよ
大家根本不明白
ありすはすごいんだから…
有栖她很厉害的…
せりあ　しっかりして　せりあ
芹亚 振作一点 芹亚
パパやママにもバレないくらい　そっくりにモノマネできるんだから
她的模仿那么精妙 连爸爸妈妈都看不出来
せりあなんかより全然すごいんだから
比芹亚强到不知哪里去了
ありすを…　ありすを殺さないで
不许… 不许抹杀有栖
せりあ
芹亚
ごめん
对不起
ごめんね　あいりちゃん
对不起 爱理
せりあ
芹亚
せりあ…
芹亚…
めちゃくちゃよかったよね
实在是太精彩了
ずいぶんご機嫌じゃない
你的心情很好呀
そうそう　聞いた
对了对了 你听说了吗
「アリスインデッドリースクール」
「Alice in Deadly School」
とにかく泣けるって
据说特别感人
アリスイン？
Alice in？
アリスインがどうしたの
Alice in怎么了
頑張ってるんだね　あいり
你很努力啊 爱理
竹崎さん
竹崎先生
お…　お疲れさまです
您… 您辛苦了
雛咲くんか　ちょうどよかった
雏咲啊 来得正好
明日の夜　アリスインシアターの舞台を見に行こうと思うのだが
明天晚上 我打算去看看Alice in Theater的演出
君も一緒にどうだろう
你要不要一起
アリスインに？
去看Alice in？
はい　ぜひ
好的 请务必带我
どうにか乗り切れそうね
应该能渡过难关了
ドールのおかげでアリスインは救われた
多亏了Doll  Alice in得救了
でも…
但是…
ごめんね　ありす　服汚しちゃって
对不起 有栖 把你的衣服弄脏了
あれ　これって…
咦 这是…
なんか評判すげぇよかったらしいよ
听说广受好评
俺　ちなみに3回目
我其实都第三次看了
3回目　ウソ
三次 不会吧
竹崎さん　誘ってくれてありがとうございます
竹崎先生 谢谢您邀请我
たまには君の古巣である
我偶尔也想让你看看
アリスインシアターの頑張りを見せてあげたくてね
你的老东家Alice in努力的样子
それと…
而且…
あいりに代役　何かあったのかな
爱理被别人代替 发生什么事了呢
せりあがまだ来てない？
芹亚还没来？
さっきから連絡してるんですけど
我们一直在想办法联系她
まずいよ　もう開演のブザー鳴らしちゃったよ
糟糕了 开演铃已经响过了
すみません　遅くなりました
抱歉 我来晚了
もうびっくりさせないでよ
不要这么吓我呀
じゃあ　みんな準備して
大家快去准备
はい
好的
せりあ　大丈夫
芹亚 你没事吧
ごめんね　昨日は
昨天很抱歉
ううん　私のほうこそ
没关系 我才该道歉
あのね　せりあ…
对了 芹亚…
せりあ
芹亚
行きましょ
上台吧
それじゃ　もう行くね
那我就出发了
いってらっしゃい
路上小心
ユウは
你呢
どうする
打算怎么办
私　私は…
我吗 我…
あいりの代役の子
代替爱理的那女孩
感情表現からセリフ回しまで　あいりの演技そのままだ
从感情表现到台词 全都和爱理一模一样
竹崎さんはどう思います
竹崎先生怎么看
ノブの役の子の演技
演信的那女孩的演技
竹崎さん
竹崎先生
なに
怎么了
何が起こっているの
发生什么了
かをるちゃん
小薰
ダメだ　操作を受け付けない
不行 操作不管用
だから　僕は反対したんだ
所以我才一直反对
前と同じ　なんなのこれ
和之前一样 这是怎么回事
竹崎さん
竹崎先生
どうしたんですか　竹崎さん
你怎么了 竹崎先生
ヒロの夢　いつか私にも見せてね
将来让我看看弘的梦想吧
ミキ…
美树…
竹崎さん
竹崎先生
お姉ちゃんなんかだいっきらい
我最讨厌姐姐了
なんでこんなことしたんだ
为什么要这么做
どうしてお姉ちゃんみたいになれないの
你为什么不能像你姐姐那样
ずっと　忘れてた
我一直忘掉了
なんで私に都合のいい夢ばかり見せてきたの
为什么你总是让我做美梦
それはあなたが望んだからです
因为你希望如此
そう
这样
それなら　私に本当の記憶を見せて
既然如此 让我看看自己真正的记忆吧
あなたにとって幸せな記憶ではないかも知れませんよ
对你来说 那也许是不幸的记忆
それでもかまわない
没关系
わかりました
我明白了
同じ日　同じ時間に生まれて
同一天 同一时刻诞生
同じ顔で同じ姿なのに
同样的面容 同样的身姿
性格は全然違った
但性格完全不同
おとなしくて　人見知りな私と
我内向怕生
前向きで周りを引っ張っていたありす
而有栖乐观积极 带动着身边的人
パパとママとみんなの期待や愛情を一身に受けていたありすに
有栖集爸爸妈妈的期待与青睐于一身
私はずっとあこがれていて
我一直很羡慕
違うよ　せりあ
不对哦 芹亚
なんでもできて　パパとママにいつも褒められていたのは
什么都会 一直被爸爸妈妈夸奖的
せりあじゃない
不正是你吗
違う
不对
違わないよ
是真的
あのときだって
那天也是
せりあ
芹亚
誕生日プレゼント　何でも好きなものを買ってあげるからな
生日礼物 你想要什么都可以
いつもいい子にしているご褒美よ
这是给好孩子的奖励哦
こんなのいらない
我不要这东西
せりあと一緒じゃなきゃやだ
我不要和芹亚不一样的
ホント　困った子ね
真是个麻烦的孩子
少しはせりあを見習ってほしいわ
就不能向芹亚学学吗
もういい　そんなの放って行くぞ
够了 不要管她了
お姉ちゃんなんかだいっきらい
我最讨厌姐姐了
なんでこんなことしたんだ
为什么要这么做
こんなイジワルして
怎么这么坏心眼
どうしてお姉ちゃんみたいになれないの
你为什么不能像你姐姐那样
思い出した
想起来了吗
明るくて活発なせりあと
乐观积极的芹亚
おとなしくて引っ込み思案なあたし
还有内向怕生的我
そんなあたしに　せりあはいつも優しかった
就算我这样 芹亚也总是那么温柔
全部思い出させてあげる
我会让你全部想起来
せりあ　新しいぬいぐるみ買ってあげるからな
芹亚 我们给你买个新的玩偶
ありすはおうちで反省してなさい
有栖在家好好反省吧
忘れ物しちゃった　ちょっと待っててね
我有东西忘了带了 等我一下
早く着替えて
快把衣服换了
いいから早く
别管了 快点
ごめんね
抱歉
何が…
为什么…
あたしだけ欲しいもの買ってもらっちゃって
只有我得到了想要的礼物
新しいぬいぐるみ　ありすにあげる
新买的玩偶 就归你了
入れ替わっちゃおっ
交换身份吧
せりあ　ありがとう
芹亚 谢谢你
それが　私が見た最後のありすの笑顔だった
那是我最后一次见到有栖的笑容
ありすは
有栖
私が殺したんだ
是我杀死的
せりあ　なかなか来ないから心配して…
芹亚 你一直不来 我好担心…
どうしたの
你怎么了
あいりちゃん
爱理
私のせいで　ありすが…
都怪我 有栖才会…
そういうことだったのね
原来是这么回事啊
そっか　そんなつらいことがあったんだね
这样啊 原来发生过这么悲伤的事
せりあはすごいよ
芹亚你很厉害
それって心が押しつぶされちゃうくらい　つらい記憶だよね
这么难过的记忆 会让人彻底崩溃吧
でも　せりあはそのつらい事実に真正面から向き合った
但是 你却毅然面对了悲伤的事实
きっと　すごい勇気がいっただろうね
这一定需要莫大的勇气吧
あいりちゃん
爱理
私も過去から逃げてたけど
我一直逃避着自己的过去
最後まで自分から向き合うことはできなかった
到最后也没能直面自己
だから　わかるんだ
所以我才明白
せりあはやっぱりすごいよ
你真的很厉害
ごめんね　せりあ
对不起 芹亚
私　あせってたんだ
是我太着急了
早くせりあと共演したくって
我想快一点和你共演
だから　あんなキツい言い方して
所以才对你那么过分
本当にごめん
真的对不起
あいりちゃん
爱理
もっともっと私にいろんなこと教えて
请教给我更多东西吧
私もあいりちゃんと同じ舞台に立ちたい
我也想和你登上同一座舞台
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
放課後夕日がかかったこの
放学后  夕阳洒进教室
教室で1人　黒板の前に立つ
独自一人站在黑板前
誰宛てでもないメッセージを
没有收信人的消息
書いては消して　またチョークを折る
写了又擦掉  粉笔再次折断
下校時間間際　君は思い出す
快要放学之时  回想起了你
この日々に保障なんてないのだと
你告诉我这样的时光并非永恒
また一つ二つとこぼれ落ちてゆく
依然一天天地凋零消逝
you know that, don’t you?
君も誰かの制服DOLL
你也是某个人的制服人偶
明日に何を賭けるかで変わってゆく
为明天投下的赌注让你逐渐改变
操られないで　自分で糸を切って
不要再安于人手  自己切断丝线吧
あなたにとってのヒーローは誰
你的英雄是谁
いつの間にか　あの人は私のヒーローになっていた
不知不觉间 那个人成为了我的英雄
誰よりも素敵で　輝く私でありたい
我希望能成为最优秀 最闪耀的自己
いつもあなたにいちばんでありたい　そう思っていた
我希望能永远做你心中的第一位
でも　私はヒーローにはなれない
但是 我无法成为英雄
死んだはずのヒーロー　それは…
已死的英雄 便是…
「ゲキドル」第7話
「演剧偶像」第七话
「から騒ぎ」
「大惊小怪」
今　誰もいない劇場の幕が上がる
现在 无人剧场的幕布即将掀起